Salamat sa paghihintay.
Narito ang iyong chicken katsu
at nilagang isda.
Pakitingnan po.
Sige.
-Pasensya na. Maaari mo bang kunin ang order ko?
-Opo.
Maligayang pagdating.
Ngayon ko lang ito sine-save...
Tekstura… Tekstura…
Naku, kalokohan!
-Pasensya na, Shige.
-Ano?
Para sa pamilyang nasa unang hapag-kainan,
hindi maaaring kumain ng pagkaing-dagat ang kanilang anak.
Ah talaga?
Naubusan na lang tayo ng luya na baboy, 'di ba?
Oo. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Mag-isip ng isang bagay na maaari nating gawin
gamit ang mga sangkap na natitira sa atin.
Sige.
Maaari tayong gumawa ng Japanese-style na Hamburg Steak
gamit ang tirang gyoza filling.
-Maganda 'yan. Kaya mo ba 'yan?
-Oo.
Pasensya na.
Magiging maayos ba ang anak mo
sa Japanese-style Hamburg Steak?
Oo.
BAGONG FOLDER - I-UPLOAD ANG FILE
MAG-UPLOAD
PAG-UPLOAD NG PRACTICE ASSIGNMENT PARK RIN
KUMPLETO NA ANG PAG-UPLOAD
Tapos na ako!
SILID-TURDAN NG MGA UGNAYAN NG ESTUDYANTE
201 - IMPORMASYON TUNGKOL SA PAGTATAPOS NG ESKWELAHAN
Taiga.
Dadalhin ko ang karatula.
Kailangan nating pag-isipan ang ating
bagong seasonal menu sa lalong madaling panahon.
Hindi makapaghintay na makita kung ano ang magiging resulta.
Gusto mo bang gawin ito?
Ha? Ako?
Tatlong taon ka na rito.
-Salamat. Susubukan ko.
-Sige.
TANOMI
BUKAS
SARADO
Ha? Anong ibig mong sabihin na
kailangan ko nang umalis pagsapit ng Mayo?
Ang dormitoryong kasalukuyan mong tinitirhan
ay pansamantalang isasara.
para sa malaking gawaing renobasyon
dahil sa pagkasira.
Paglala ng kalagayan...?
Matagal na naming ipinapaalam ito sa lahat .
Nagpadala rin kami sa iyo ng abiso sa pamamagitan ng koreo.
‎PANGALAWANG DORM NG KABABAIHAN
Hindi mo ba natanggap 'yan?
Pasensya na… Nahanap ko na.
-Um…
-Oo?
May alam ka bang lugar kung saan ako puwedeng tumira?
Tapos na ang raffle para sa mga apartment ng mga estudyante , kaya…
Naniniwala akong wala kang ibang magagawa
kundi maghanap ng sarili mong tirahan.
Salamat sa pagkain.
GUSTO NG MGA BATA NA PUMASOK SA SUSUNOD NA LINGGO!
SIGURADO!
MAAARI MO BA IPADALA ANG MGA LARAWAN
NOONG ISANG ARAW?
ANG PAMILYANG HASE
PAPEL NG IMPORMASYON NG KLIYENTE - PANGALAN: PARK RIN
PAMANTASAN NG MGA PINONG SINING NG TOKYO
IKALAWANG SILID-TULUGAN NG MGA BABAE 201
Salamat.
Naghahanap ka ba ng lugar na nagpapahintulot
ng agarang paglipat at maagang pagtatapos ng trabaho?
Oo. Kailangan kong lumipat sa susunod na buwan.
Medyo limitado ang mga pagpipilian
sa panahong ito ng taon…
Siya nga pala, plano mo bang manatili
sa Japan pagkatapos ng graduation?
Ano?
Kung hindi mo kailangang wakasan ang iyong kontrata sa pag-upa
nang wala pang isang taon,
mas marami ka pang magiging pagpipilian.
Hindi ko plano.
Nakikita ko.
Hindi mo man lang nakuha ang tema.
Ang tema para sa takdang-aralin na ito
ay "ang pagpapahayag ng mga natatanging tekstura,"
hindi ba?
Wala akong makitang anumang pag-iisip
na inilagay sa mga tekstura.
Halimbawa,
maaari mo sanang ipinakita kung gaano ito kalupkop,
o malutong ito.
Kailangan mong pagtrabahuhan ang ekspresyon,
at paglalarawan ng mga tekstura.
Sige.
Malansa…
Malansa? Malansa…
SALINAN
‎HAPONES - KOREANO
-Kumusta?
-Pasensya na sa biglaang pagtawag.
Tungkol sa property sa Haibara Residence
na tinitingnan mo…
May isa pang kostumer na nagpa
-appointment lang para i-tour ito.
Kung gusto mo pa ring mag-apply para dito,
dahil ikaw ay dayuhan,
kakailanganin mo
ang iyong sertipiko ng pagpapatala
at isang isinalin na sertipiko ng balanse sa bangko.
Hoy.
-Siya si Hase, ang kaklase ko noong kolehiyo.
-Maligayang pagdating.
Matipuno at matipuno ang pangangatawan niya.
Naiisip ko siyang tumatakbo.
Napakahusay niya kaya siya ang naatasang tumakbo
sa unang bahagi ng High School Ekiden.
-Talaga?
-Tama?
Hindi lang iyon, kundi noong kolehiyo
ay tumakbo siya kasama ang mga atleta
tulad nina Kikuchi at Okubo.
-Ang galing naman! Sikat na sikat sila.
-Oo!
Tumatakbo ka pa rin ba ngayon?
Hindi. Nakaraan na ang lahat ng iyon.
Hoy! Dapat mas maging proud ka!
Taiga, dalhin mo na ang mga appetizer sa ikalawang mesa.
-Oo.
-Ano ang gusto mong inumin?
Siguro mga de-boteng serbesa.
Narito ang iyong sertipiko ng pagpapatala.
Maraming salamat po.
Maligayang pagdating.
PARKE
-Ito po.
-Sige. Aabutin ng mga 30 minuto.
PARK RIN
Maraming salamat.
Diyan natapos ang iyong aplikasyon.
Makikipag-ugnayan ako muli sa iyo,
kapag nasuri na ang lahat.
Salamat.
Nagugutom ako…
-Salamat sa iyong trabaho.
-Salamat.
Magkita tayo.
Uy, Shige.
Salamat sa kanina.
‎TANOMI
Pasensya na, sarado kami ngayon.
Sige…
MAMAMON
Hindi mo alam na
nireremodel nila ang dorm?
Paano nga ba nangyari iyon?
Aba... abala talaga ako
sa aking takdang-aralin.
Ano ang gagawin mo
kung hindi ka makahanap ng matitirhan?
Alam ko. Hindi na 'yon mauulit.
Alam mo, kapag nagtatanong ako tungkol sa paaralan,
lagi mong sinasabi
na maayos ang iyong kalagayan.
Pero nakakasabay ka ba talaga sa klase?
Sige, naiintindihan ko!
Gagawin ko ang lahat
para makahanap ng matitirhan.
Paalam.
PAUNAWA NG PAGWAWAKAS
Joesongham-- Ibig kong sabihin, pasensya na.
Uh, nasaktan ka ba?
Hindi naman.
Pasensya na talaga.
-Hayaan mong ibigay ko sa iyo...
-Ayos lang.
Ayos lang talaga ako.
Hindi, sana tanggapin mo ang aking paghingi ng tawad.
Bigyan mo ako ng kamay, pakiusap.
Dito.
Salamat.
Aba... pasensya na tungkol diyan...
Teka…
Mag-enjoy.
Maraming salamat po.
Mabuti naman.
Sa lahat ng onigiri na natikman ko sa Japan,
ito ang pinakamasarap.
Salamat.
Ayos ka lang ba?
Oo... Nasugatan ko lang ang daliri ko kanina.
Sandali lang.
Dito.
Madalas din akong magkasugat ng mga daliri ko, dahil sa pagluluto.
Salamat.
Magkaroon din nito.
Kamangha-mangha ito.
Ano ang tawag dito?
Ito ay shigure-ni
na may shishito peppers at karne ng baka.
Shigure-ni...
Parang Korean jang-jorim ang lasa nito.
Ano ba ang laban?
Paano mo ginagawa iyon?
Pasensya na, hindi ko alam.
Hindi naman talaga ako magaling magluto, 'no.
Magaling naman akong kumain, pero.
Kumakain ka na parang talagang nasisiyahan ka sa pagkain.
Muli?
Hindi, um… Ito ay dahil…
Nae-stimulate ang tiyan ko.
Kung gagawa pa ako ng marami, kakainin mo ba?
Oo!
Subukan ko ito.
Ang asim naman niyan!
Pagkatapos!
Shigure-ni, ay ito?
Iyon ang pinalamanan niya.
-Huwag mo nang isipin 'yan.
-Ano?
Park Rin, napakalaki ng database ko
ng impormasyon mula sa mga pelikula at drama.
At ayon diyan,
Ang mga lalaking Hapones ay karaniwang mabait
sa lahat.
Hindi dahil
espesyal ka.
Hindi ba't dati kang nakatira sa Japan?
Oo, pero nasa elementarya ako noon.
Isa pa, hindi naman ito ganoon.
Hindi ako makikipag-date kahit kanino.
Kapag nalaman ito ni mama,
agad niya akong iuuwi.
Iba talaga ang pampalasa.
Mukhang magkapareho, bagaman…
DIGMAAN
Kamangha-mangha…
Tunay na isang henyo. Isang henyo.
Sobrang nagseselos ako.
Kung mayroon lang akong ganitong talento,
sigurado akong wala akong dapat ipag-alala.
Nakikita ko... Galit na galit ang nanay mo, 'no?
Alam ko. Kasalanan ko.
Pero kapag nandito ka, hindi ba't minsan
parang naging napakatanga mo na?
Mga bagay tulad ng pagsuri ng koreo,
at sumakay ng bus...
Ang mga bagay na dati kong ginagawa
ay biglang naging napakahirap.
Kung may magsasabi man,
"Iyan ang buhay na pinili mo,"
Wala akong maisagot pabalik.
Pero…
Dati mas may kakayahan ako nang kaunti.
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Rin,
napakagaling mo.
Malalampasan mo rin ito sa lalong madaling panahon.
Magtiwala ka sa akin sa isang ito.
Okay?
Sige. Salamat.
Isang taon na lang ang natitira sa akin,
kaya gagawin ko ang lahat para sa akin.
Sige. Pwede mo akong kausapin anumang oras.
Kailangan mong bumalik agad, 'di ba?
Ano ang gagawin mo para sa tanghalian?
Bibili lang ako ng onigiri.
Hoy,
May magandang restaurant malapit sa paaralan.
Gusto mo bang sumama sa akin sa susunod?
-Gusto mo bang pumunta ngayong gabi?
-Talaga?
Gusto ko sana 'yan. Salamat.
Pupunta na ba tayo?
SARADO
‎JUN-HO - NAK, TAMAD AKO PARA GAWIN ITO…
PAsensya na, sarado sila.
Sa ibang pagkakataon na lang tayo.
‎TANOMI
Pasensya na. Day off namin ngayon.
Oo, napansin ko lang.
Sige, babalik ako ulit.
Kumain ka na ba?
Kung may oras ka,
maaari mo bang bigyan ako ng iyong input?
-May input?
-Oo.
Iniisip kong gumawa ng Korean-style na putahe
para sa bago nating menu,
pero…
hindi ito ganoon kaganda.
Pahahalagahan ko ang payo mo.
Siyempre.
Bago 'yan, may itatanong muna ako sa'yo?
Oo?
Park Rin ang pangalan ko.
Ano ang pangalan mo?
Ako si Hase-Taiga.
Tatawagin kitang Taiga kung gayon.
Gusto kong gumamit ng okra dahil sa kakaibang tekstura nito.
Ito ang unang beses kong makakita
-isang okra.
-Huh?
Hindi ka kumakain ng okra sa Korea?
Ayaw ba ng mga Koreano sa malagkit na tekstura?
Malansa!
Ano ang ibig sabihin niyan?
Tingnan natin…
Sandali lang.
Sige…
Ganito.
Nakikita ko!
Kaya ito ang ibig sabihin ng "malanta".
Nakakaabala na iyan sa akin.
Pasensya na, puwede ba akong kumuha ng video?
Oo, siyempre.
Baka makatulong ito sa assignment ko.
Nasa graduate school ako,
at animation ang kinuha kong major.
Animasyon?
Ang ganda niyan.
Hinahabol ko ang pangarap ko.
Ano ang pangarap mo, Taiga?
Ano?
Mahilig akong makarinig tungkol sa
mga pangarap ng ibang tao.
Wala akong pangarap.
Nagtatrabaho lang ako rito dahil nagsimula ako
bilang part-timer at hindi kailanman umalis.
Kaya nasa training ka.
Parang ako lang.
Gawin natin ang ating makakaya.
Kaya mo 'yan!
Ah, iyon lang.
Kaya mo bang gumawa ng ulam na kahit ang mga Koreano
Sino ba naman ang hindi mahilig sa malansa at malagkit na tekstura ang magugustuhan ito?
Medyo mahirap na gawain 'yan.
Naku, kaya mo 'yan, Taiga.
Kaya mo naman palang gumawa
ng napakasarap na onigiri, kung tutuusin.
Magiging maayos din ito.
Sigurado ako.
Sige. Susubukan ko.
Pancake na Koreano na may natto.
Mga labi-guksu na may hamog na parang damong-dagat.
Okra na nakabalot sa samgyeopsal.
Salamat sa pagkain.
Busog na busog na ako.
Salamat para sa araw na ito.
May ideya na ako kung ano ang gagawin ngayon.
Hindi, salamat.
Siguraduhing ipaalam mo sa akin
kapag naperpekto mo na ang ulam.
Oo.
Sa Korea, idinaragdag mo ang sarili mong impormasyon sa pakikipag-ugnayan
sa telepono ng kausap mo.
Kailangan ko munang itapon ang basura
bago ako umalis.
Sige. Paalam na.
Gusto mo bang pumunta sa
Makgeolli na pinuntahan natin noong nakaraan?
Pasensya na, kumain na ako.
Talaga?
Dahil nandito na ako,
ihahatid na kita pauwi.
Tara na.
Mabuti naman.
-Hanga ako, Taiga.
-Salamat.
Pero para sa aming mga customer, baka gusto naming
bawasan nang kaunti ang anghang.
Sige, susubukan ko iyan.
IKALAWANG DORM NG KABABAIHAN
Isang linggo na rin ang nakalipas,
at wala pa rin akong natatanggap na kahit anong balita.
Sabi ko sa'yo, "Huwag mo nang isipin 'yan."
mga lalaking Hapones
huwag kang kokontakin
maliban na lang kung may dahilan.
Kung gayon, paano mo
sila makikilala nang mas mabuti?
Kailangan mo lang maglaan ng oras
dito.
Maaaring tumagal ito ng hindi bababa sa kalahating taon.
Kalahating taon?
Sino ito? Lalaking Onigiri?
KAEDE REAL ESTATE
KUMUSTA, RIN,
SALAMAT SA IYO, HANDA NA ANG AMING BAGONG MENU
RIN - Kumusta ka?
Taiga,
Pasensya na sa biglaang pagkontak ko sa iyo.
Walang problema,
kakaalis ko lang din sana sa trabaho.
Gayundin…
-Maayos naman ang ginagawa ko.
-Ha?
Naku, natutuwa ako.
Pero… uhm…
Wala akong narinig mula sa iyo, kaya nag-alala ako.
Pasensya na.
Opisyal na itong idinagdag sa menu ngayon,
-kaya kokontakin sana kita--
-Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ang ibig kong sabihin ay ang pakikipag-ugnayan
tungkol sa mga normal at ordinaryong bagay.
Normal, ordinaryong bagay?
Pagbabahagi ng mga bagay tungkol sa iyong pang-araw-araw na buhay,
tulad ng nakita mo at ng kinain mo.
Para magkakilala tayo.
Pero…
Hindi ba magagalit 'yan sa boyfriend mo?
Kasintahan?
Noong isang araw,
Sinundo ka niya sa restaurant
gamit ang kotse niya.
Jun-ho!
Kaibigan lang siya.
Wala akong boyfriend!
Taiga, may girlfriend ka na ba?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Ulan…
-Tara na at maghanap tayo ng masisilungan.
-Sige.
Parang The Classic.
Ang Klasiko.
Parang eksena ito
sa paborito kong pelikula.
Naku!
Pakiusap, gamitin mo ito.
Hindi, ito lang... Matagal na panahon na
dahil panyo ang ginamit ko.
Salamat.
Kakaiba…
Malungkot ako kanina lang,
pero pagkatapos tumakbo sa ulan,
mas gumaan ang pakiramdam ko.
May nagpapalungkot ba sa'yo?
Sa ngayon, naghahanap ako
ng bagong matitirhan, pero...
tinanggihan ang aplikasyon ko.
Noong nag-message ako sa'yo ng "Kumusta ka na?"
Sa tingin ko
Subconsciously kong naitanong 'yan sa sarili ko.
Pero hindi ako pwedeng sumuko.
Dahil gusto ko
pang magtagal sa Japan.
Isa…
Pasensya na, ano ba 'yung sinasabi mo?
Matutulungan ba kitang maghanap?
Ano?
Kung ikaw…
huwag kang mag-alala.
-Ang galing mo, Rin.
-Kamangha-mangha?
Ano ba ang tungkol sa kamangha-mangha?
PREVIEW
Kapag kasama kita,
Pakiramdam ko ay kaya ko nang sumulong.
Ang dramang ito ay kathang-isip lamang at lahat ng mga tauhan
at organisasyon ay kathang-isip lamang.
Pagsasalin ng subtitle ni: Kiko Morita